## Projektbezeichnung
Entwicklung einer Bibliothek für den Raft Consensus Algorithmus.

## Kurzform der Aufgabenstellung
Es soll eine Bibliothek mit dem Raft Consensus Algorithmus entwickelt werden. Die Bibliothek soll für unterschiedlichste verteilte Systeme verfügbar gemacht werden. Diese soll die Ausfalltoleranz der Rechner-/Servernetze gewährleisten und eine starke Konsistenz durch Synchronisation der gespeicherten Daten bieten. Dies soll die Antwortzeiten durch die Hochverfügbarkeit an mehreren Nodes in einem Cluster verkürzen.

## Was soll am Ende des Projektes erreicht werden ?
Bei der Entwicklung der Bibliothek ist es gewährleistet, dass Nutzer der Bibliothek eine Leader-Wahl und die prioritätsbasierte halbdeterministische Leader-Wahl sowie Protokollreplikation und Wiederherstellung mit Verwaltung der Cluster-Mitgliedschaft, inklusive Mitglieder mit Lesebeschränkung, haben. Der Algorithmus nutzt zufällige Timer, um den Leader zu wählen. Er basiert auf einer stärkeren Form der Führung, als andere Konsensalgorithmen. Die Log-Einträge werden nur vom Leader zu anderen Servern (Follower) übertragen. Dies soll die Verwaltung der replizierten Log-Einträge vereinfachen. Sobald ein Leader gewählt wurde, beginnt er die Anfragen zu bearbeiten. Jede Anfrage enthält einen Befehl, der in den replizierten Zustandsmaschinen ausgeführt wird. Der Algorithmen-Mechanismus verwendet zur Änderung die Reihe von Servern in einem Cluster einen gemeinsamen Konsensansatz (joint consensus), bei dem sich die Mehrheit von zwei verschiedenen Konfigurationen während der Übergänge überschneiden. Dies ermöglicht dem Cluster während der Konfigurationsänderungen normal weiter zu funktionieren. Das Raft-Consensus-Projekt soll symmetrisch und asymmetrisch netzwerkpartitionstolerant sein. Darüber hinaus soll diese Lösung testbar sein und mit voller Testabdeckung durch automatisierte Tests geprüft werden. Dieser Konsensalgorithmus ermöglicht den Rechner-/Servernetzen als kohärente Gruppe zu arbeiten, die den Ausfall einiger ihrer Mitglieder auffangen werden. Aus diesem Grund spielt das eine entscheidende Rolle bei der Entwicklung von zuverlässiger, groß angelegter Softwaresysteme. Diese Lösung besteht den Jepsen-Konsistenzprüfungstest. Der Algorithmus soll nicht byzantinisch fehlertolerant sein.
